Este programa en Scala calcula la velocidad de escape de varios planetas basándose en su masa y radio. Implementa un enfoque funcional y orientado a objetos, utilizando clases, listas y funciones de orden superior. Primero, define una clase Planeta con propiedades y un método para calcular la velocidad de escape. Luego, carga una lista de planetas predefinidos y permite al usuario ingresar datos de nuevos planetas, validando la entrada para evitar errores. Un reto fue manejar la lectura de datos en un entorno funcional sin mutabilidad y lograr que el programa no se detuviera con entradas inválidas. Finalmente, los datos se procesan y se imprimen con formato, mostrando la velocidad de escape calculada para cada planeta.
